**클래스 컴포넌트의 한계**
<li> 어플리케이션 내부 로직의 재사용이 어렵다.
<li> 데이터의 흐름을 추적하기 어렵다.
<li> 기능이 많아질수록 컴포넌트의 크기가 커진다.
<li>클래스는 함수에 비해 상대적으로 어렵다.
<li> 코드 크기를 최적화하기 어렵다.
   
<br><br>

<h1>함수 컴포넌트의 등장</h1>

**16.8버전 이전의 함수 컴포넌트:**
  - 무상태 컴포넌트를 구현하기 위한 하나의 수단에 불과했다.

     **무상태 컴포넌트(stateless component)?**
    - 상태(state)가 없는 컴포넌트로, 해당 컴포넌트의 목적은 오직 props를 받아와 UI를 렌더링하는 것이다. 이 컴포넌트는 컴포넌트 메서드, 다른 React의 라이프사이클 이벤트나 메서드를 갖지 않는다.

```js
function StatelessComponent(props) {
  return (
    <div>
      <h1>Hello, {props.name}!</h1>
      <p>This is a stateless component.</p>
    </div>
  );
}
```

**16.8버전에서 '훅'의 등장으로 함수형 패러다임에 접어듬**

<span style='color: grey;'>훅이 뭐길래..? 궁금할 수 있지만 이는 3.1장에서 자세히 다룰 예정이다.</span>

>🤔❓일단 훅은 뒤로 하더라도, 둘의 어떠한 차이점에 의해 함수형 컴포넌트가 개발자들의 마음을 사로잡았을까? 그리고 클래스 컴포넌트는 꼭 함수 컴포넌트로 변경해야할까? 

<h2>함수 컴포넌트 vs 클래스 컴포넌트</h2>

함수형 컴포넌트|클래스 컴포넌트
|-|-|
생명주기 메서드 ❌| 생명주기 메서드 ⭕
렌더링된 값 변경 ❌ | 렌더링된 값 변경⭕
렌더링된 값 고정 ⭕| 렌더링된 값 고정❌


1. **함수형 컴포넌트에 생명주기 메서드가 존재하지 않는다.**
- 함수형 컴포넌트는 `React.Component`를 상속받을 필요 없이, `props`를 받아서 리액트 요소만 반환하기 때문이다.
- 많이들 착각하고 있는 한 가지 사실은, `useEffect` 훅을 사용해서 생명주기 메서드를 '똑같이' 구현할 수 있다는 것이지만, 사실은 '비슷'하게 할 수 있다는 것이다. `useEffect` 훅은 생명주기를 위한 훅이 아니라, state를 통해 동기적으로 부수 효과를 만드는 메커니즘이기 때문이다. <span style='color: grey'>(자세한 내용은 2.4절 '렌더링은 어떻게 일어나는가?'에서...)</span>
- 


2. **함수형 컴포넌트는 렌더링된 값을 고정한다.** (=렌더링된 값을 변경할 수 없다.)
- 순수 함수로써 함수형 컴포넌트는 props를 인수로 전달받아 UI를 생성한다. 따라서,  함수형 컴포넌트에서 렌더링된 값은 렌더링 시점에 고정되며, 함수형 컴포넌트 내부에서는 값을 변경할 수 없다. (혹여 가능하더라도 sideEffect를 불러일으킬 수 있고, 이는 곧 재사용성을 떨어트려 권장하지 않는다.)
- 하지만, 클라스 컴포넌트의 props는 this에 의존하는만큼, this가 가리키는 객체의 값이 변경되면 리액트의 생명주기 메서드가 변경된 값을 읽게 된다. 그래서 발표 자료에 있는 예시 코드를 보면 함수형 컴포넌트와 달리 클라스 컴포넌트에서는 props의 변화를 감지하고 변경된 렌더링 값을 보여준다.
  
  👉예시 코드는 발표 자료 참고

- 물론 클라스 컴포넌트의 렌더링된 값을 고정시킬 수도 있다. 하지만 그렇게 하면 클라스 컴포넌트의 코드가 복잡해지거나 성능이 저하될 수 있다.
  


<br/><hr/>
>**차이점 한 줄 요약**
> 1. props, state를 원시값으로 관리할 수 있다.
> 2. 함수를 선언할 때 this 바인딩을 신경 쓸 필요 없고, this 없이 return에서도 props와 state에 접근할 수 있다.
> 3. 리액트의 흐름과 과거 선배 개발자 분들의 고민들을 알고 싶다면 클래스 컴포넌트 공부를 하는 것도 좋다!



<br/><br/>
함수형 컴포넌트를 사용하는 이유를 설명하다 만 느낌인데,, 자세한 건 이후 나오는 렌더링이나 다른 부분에서 다뤄질 것 같습니다.😀
